27/04/2026 08:46        Section : Version 0.4 - Passage à l'échelle | TBFTE202 - ECUE S2.02 - Exploration algorithmique d'un problème | LMS Un…




           Syllabus                         Généralités                       Rendus                             Évaluation


               Rendus intermédiaires                                                             Rendu final 


             Échéancier                     Travail sur Gitlab              Travail préparatoire - La recherche ve…


               Version 0.1 - Structure de base                                       Version 0.2 - Entrées/Sorties


                   Version 0.3 - Lemmatisation                               Version 0.4 - Passage à l'échelle


                   Version 0.5 - Interface web                                     Rendu final - Soyez créatifs !




     Échéance : vendredi 29 mai 2026, 20:00



     Le but est d'obtenir une première version vraiment utilisable en conditions « réelles » (ici 38 000
     pages), c'est-à-dire qui puisse passer à l'échelle (« scalable »).




  Objectif
  Il s'agit maintenant de faire en sorte que ce moteur de recherche fonctionne en un temps raisonnable sur
  un ensemble de pages conséquent, en l'occurrence la version française de Vikidia, soit environ 38 000
  pages.

  Vous n'êtes plus guidés désormais, c'est à vous de faire preuve d'initiatives.

  Conseils
  Vous pouvez poser des questions à vos enseignants si vous êtes bloqués - de préférence à l'IUT (par
  exemple entre deux TD), plutôt que par mail, c'est plus simple et plus interactif.


     Recommandations :
            Faites des essais déjà sur une partie seulement des 38 000 pages (par exemple, extrayez «
            seulement » 1000 fichiers pour commencer).                                                ?


https://lms.univ-cotedazur.fr/2025/course/view.php?id=14987&section=10#tabs-tree-start                                                      1/2
27/04/2026 08:46        Section : Version 0.4 - Passage à l'échelle | TBFTE202 - ECUE S2.02 - Exploration algorithmique d'un problème | LMS Un…

            Il vous faudra adapter vos algorithmes et vos structures de données. Pour les données, en
            particulier, des Hashmap sont plus bien adaptées que les tableaux que nous utilisions jusque-là.
            Si votre code est bien structuré, vous devriez pouvoir changer les structures de données utilisées
            en interne sans avoir besoin de changer l'interface de vos classes (la signature de vos méthodes
            publiques reste la même).




     Prenez le temps de faire des tests pour comparer les vitesses obtenues avec différentes structures de
     données, en fonction du nombre de fichiers. Ce sera intéressant à exposer lors de la soutenance.

     Prenez aussi le temps de comprendre comment fonctionnent les structures de données que vous
     utilisez, et pourquoi certaines sont plus adaptées que d'autres. Vous pourrez avoir des questions
     dessus en soutenance ou en QCM.



  Vous pouvez bien entendu poser des questions à vos enseignants si certains points sont obscurs pour vous
  (là encore, plutôt à l'IUT que par mail).



            Fichiers d'index de fr.vikidia.org 7Z

            6.3 Mo



            Rendu de la version 1.0                                                                                          À faire 
            Ouvert le : dimanche 5 février 2023, 00:00 À rendre : dimanche 19 mars 2023, 20:00


            Rendre uniquement le (ou les) dossier(s) source(s) sous forme d'une archive ZIP.


   Version 0.3 -                                                                                                         Version 0.5 -
  ◄Lemmatisation                      Aller à…                                                                          Interface web►




https://lms.univ-cotedazur.fr/2025/course/view.php?id=14987&section=10#tabs-tree-start                                                      2/2
