Cheese cake orange chocolat

Etape 1
Chemiser le fond d'un moule à charnière de papier de cuisson, fixer le tour du moule et le beurrer. Placer au frais.
Etape 2
Avec un rouleau à patisserie, écraser finement les biscuits dans un grand sachet, y ajouter 1 cuillère à soupe d'épices pour pain d'épices.
Etape 3
Faire fondre le beurre et le mélanger aux biscuits émiettés. Répartir sur le fond du moule et égaliser avec une spatule.
Etape 4
Casser le chocolat en petits morceaux, faire fondre avec le lait sur feu doux en mélangeant, retirer.
Etape 5
Battre 500 g de fromage frais, 200 g de sucre, 1 pincée de sel et 1 cuillère à soupe d'épices pour pain d'épices au fouet électrique jusqu'à consistance lisse.
Etape 6
Y ajouter 3 oeufs l'un aprés l'autre.
Etape 7
Incorporer le chocolat fondu, verser la préparation sur le fond de biscuits.
Etape 8
Mettre au frais au moins 4 h.
Etape 9
Préchauffer le four à 160°C (thermostat 5-6).
Etape 10
Battre 400 g de fromage frais, le reste de sucre, le sucre vanillé et un pincée de sel au fouet électrique. Y ajouter le zeste râpé d'une orange et environ 20 cl de jus d'orange.
Etape 11
Ajouter les oeufs l'un après l'autre, verser la préparation sur la couche au chocolat.
Etape 12
Faire cuire au milieu du four environ 1h30.
Etape 13
C'est cuit quand la garniture reste ferme quand on secoue légèrement le moule.
Etape 14
Sortir le gâteau, détacher les bords en passant la lame d'un couteau le long du moule, et remettre dans le four éteint avec la porte entrouverte. Laisser refroidir lentement pour éviter la formation de crevasses...

