Chou farci

Etape 1
Faire cuire/griller/dorer les oignons dans de l'huile (olive), saler.
Etape 2
Puis y ajouter un verre de riz, mélanger et laisser chauffer, puis 2 verres et demi d'eau bouillante, saler. Couvrir et laisser cuire doucement environ 12 min.
Etape 3
Ajouter 3 tomates fraîches coupées en petits morceaux (dont on peut avoir enlevé la peau en les plongeant 3 min dans l'eau bouillante).
Etape 4
Mixer la viande, la mélanger au reste et la laisser cuire, ajuster l'assaisonnement.
Etape 5
A la fin ajouter les herbes en assez grande quantité. On peut aussi ajouter des raisins secs.
Etape 6
On fait cuire le chou dans une grande casserole d'eau bouillante : les feuilles se détachent. On enlève la veine centrale un peu trop dure. On met la farce dans le chou, on peut faire tenir avec une pique en bois.
Etape 7
A la fin, on fait tenir tous les choux dans une poêle où on met de la crème liquide + des pruneaux, qu'on laisse cuire 20-30 mn à feu très doux (jusqu'à ce que la crème ait imprégné les choux).
Etape 8
On peut aussi farcir des tomates fraîches qu'on a au préalable salées, et qu'on fait cuire ensuite 2 mn au micro-ondes.

