Crepes Suzettes

Etape 1
Râpez le zeste des clémentines, puis pressez-les et filtrez leur jus.
Etape 2
Tamisez la farine avec le sel. Creusez la farine en fontaine. Battez les oeufs en omelette et versez-les au centre. Mélangez peu à peu avec le fouet.
Etape 3
Incorporez le lait, la moitié du jus de clémentine, 50 g de beurre fondu et une cuillère à soupe de curaçao.
Etape 4
Laissez reposer 2h.
Etape 5
Mélangez 100g de beurre ramolli avec le sucre glace, le reste du jus de clémentine, les zestes et une cuillère à soupe de Curaçao.
Etape 6
Faites cuire 18 crêpes fines dans une poêle beurrée. Empilez-les ensuite sur un plat posé sur une casserole remplie d'eau chaude.
Etape 7
Tartinez les crêpes, une à une, de beurre de clémentine.
Etape 8
Pliez-les en 4. Réchauffez-les rapidement dans la poêle. Servez aussitôt.

