Crevettes aux patates douces 


Etape 1
Faire revenir les crevettes crues avec l'ail et l'échalote.
Etape 2
Ajouter 1 cuillère à café de coulis de tomate, 1 cuillère à soupe de curry rouge et 1 boîte de lait de coco. Bien mélanger.
Etape 3
Enlever les crevettes et réserver.
Etape 4
Ajouter des cebettes et de la coriandre ciselées dans la sauce au lait de coco et ajouter les patates douces en cubes.
Etape 5
Laisser cuire à feu doux et dès que les patates douces sont cuites, rajouter les crevettes et servir avec un riz Thaï...


