Feuilleté de potiron
Etape 1
Coupez le potiron en petits morceaux, faites cuire au cuit vapeur ou à l'eau 15 à 20 min, il doit être très tendre.
Etape 2
Faites revenir dans une poêle les oignons, puis le potiron ensemble.
Etape 3
Déroulez une pâte feuilletée, étalez la farce de potiron dessus en prenant garde de laisser un espace d'un centimètre sur chaque bord puis recouvrez à l'aide de l'autre pâte feuilletée en appuyant bien sur les bords.
Etape 4
Badigeonnez le dessus avec un jaune d'oeuf.
Etape 5
Puis enfournez pour 30 min à peu près, à 180°C (thermostat 6).

