Gateau aux pommes

Etape 1
Faire cuire à la poêle les pommes épluchées et coupées en lamelles avec le beurre et le sucre vanillé.
Etape 2
Pendant ce temps, mélanger les oeufs, le sucre, l'huile, le rhum ou le jus d'orange, et en dernier la farine avec la levure.
Etape 3
Mélanger le tout à l'aide d'un fouet.
Etape 4
Rajouter les pommes caramélisées.
Etape 5
Bien mélanger le tout et répartir le mélange dans un moule beurré.
Etape 6
Faire cuire à 130-140°C pendant 40 min et à la sortie, arroser le gâteau avec un bouchon de rhum.

