Gateau aux noix

Etape 1
Hacher finement les noix.
Etape 2
Fouetter les jaunes d’oeufs avec la cassonade jusqu’à ce que le mélange soit homogène et blanchisse. Réserver les blancs d’oeufs au frais.
Etape 3
Ajouter le beurre ramolli et mélanger. Ajouter la farine, la levure et la fécule tamisées. Mélanger, puis ajouter à la pâte: le rhum, l’extrait de café et les noix râpées.
Etape 4
Monter les blancs en neige avec une pincée de sel et les incorporer délicatement à la préparation.
Etape 5
Beurrer un moule à manqué de 22 cm et verser la pâte.
Etape 6
Enfourner à 180°C (thermostat 6) pendant 35 minutes.
Etape 7
Démouler et laisser refroidir sur une grille.
Etape 8
Préparer le glaçage : faire fondre le chocolat avec le beurre au bain-marie et verser sur le gâteau. Décorer avec les cerneaux de noix. Laisser durcir le glaçage avant de servir.

