Gratin de pommes de terre

Etape 1
Pelez et coupez les pommes de terre et le potiron en lamelles d'environ 1/2 cm.
Etape 2
Dans un plat à gratin, étalez une couche de potiron. Salez et poivrez. Puis disposez une couche de pommes de terre. Salez, poivrez et parsemez d'ail émincé. Etalez ensuite la viande hachée (crue).
Etape 3
Recommencez jusqu'à épuisement des ingrédients.
Etape 4
Versez alors la crème plus un peu de lait si nécessaire (mais attention le potiron va rendre de l'eau...) pour recouvrir le tout.
Etape 5
Parsemez de gruyère râpé.
Etape 6
Enfournez environ 1h à 240°C (thermostat 8).
