Lasagnes Bolognaises

Etape 1
Faites revenir les échalotes dans le beurre, laisser fondre.
Etape 2
Ajouter le haché et laisser cuire à feu moyen.
Etape 3
Quand le haché à blanchi, ajouter la boîte de tomates pelées ainsi que le concentré de tomates, remuer et bien mélanger.
Etape 4
Ajouter ensuite le poivron rouge coupé en dés, la carotte en dés, les champignons et l'ail pressée.
Etape 5
Ajouter les épices selon votre goût ainsi que le vin, laisser s'évaporer.
Etape 6
Laisser mijoter à feux moyen durant 45 min en mélangeant de temps en temps.
Etape 7
Préparer la sauce béchamel.
Etape 8
Couper la mozzarella en rondelles très fines.
Etape 9
Dans un plat à gratin, disposer une couche de béchamel, une plaque, une couche de sauce bolognaise, une couche de béchamel, une couche de mozzarella, ainsi de suite... terminer par de la béchamel.
Etape 10
Parsemer de gruyère, de parmesan et de petits morceaux de beurre.
Etape 11
Laisser gratiner au four à 200°C durant +/- 30 min.
Etape 12
Dès que le dessus est bien doré, servir.

