Millefeuille de saumon

Etape 1
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Etape 2
Badigeonner les feuilles de brick avec du beurre fondu et les saupoudrer de paprika.
Etape 3
Superposer les feuilles de brick et les tailler en 4 triangles réguliers.
Etape 4
Les séparer et les cuire 5 minutes au four.
Etape 5
Lorsque les triangles sont colorés et croustillants, les retirer du four, cela prend environ 10 minutes.
Etape 6
Pendant ce temps, mélanger le fromage frais avec du paprika et de l'aneth.
Etape 7
Pour la fabrication du millefeuille :
Etape 8
Alterner un triangle de feuille de brick avec les couches de saumon fumé, de fromage frais et de guacamole (préparation à l'avocat au rayon frais ou pour les courageux à préparer soi-même).
Etape 9
Répéter une fois l'étape précédente.
Etape 10
Décorer avec des brins d'aneth et les oeufs de saumon.
Etape 11
Servir rapidement.

