Moelleux au chocolat

Etape 1
faire fondre le chocolat.
Etape 2
Ajouter le beurre en morceaux peu à peu et l'incorporer pour obtenir un crème bien lisse.
Etape 3
Mettre la farine et le sucre glace dans un saladier. Ajouter les oeufs entiers et mélanger jusqu'à obtention d'une émulsion homogène.
Etape 4
Verser le mélange chocolat-beurre sur cette préparation. Mélanger.
Etape 5
Beurrer et fariner 6 moules individuels ou un grand moule.
Etape 6
Verser la préparation et mettre à four chaud (200°C) - 10 min pour les petits gâteaux, 15 pour le grand.
Etape 7
Servir tiède avec une crème anglaise (le centre doit être coulant) ou servir froid nappé de ganache au chocolat.

