Nems au saumon

Etape 1
Couper le saumon frais en petits cubes après avoir enlevé les arêtes.
Etape 2
Couper le saumon fumé en dés.
Etape 3
Mettre le saumon frais et le saumon fumé dans un saladier.
Etape 4
Ajouter le crabe émietté ou le surimi (moins onéreux).
Etape 5
Ajouter un oeuf battu, poivre et persil ou aneth.
Etape 6
Rouler en forme de nems dans une feuille de brick.
Etape 7
Cuire à 200°C (thermostat 6-7) pendant 15 min.
Etape 8
Servir chaud avec une salade (on peut ajouter une sauce safranée dans un petit ramequin : échalotes et vin blanc réduits + crème fraiche et safran).

