Pain de poisson

Etape 1
Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
Etape 2
Battre les oeufs entiers dans un saladier avec le concentré de tomates.
Etape 3
Bien égoutter le thon, le couper grossièrement dans la boite et l'incorporer aux oeufs.
Etape 4
Émietter le pain de mie dans la préparation en le mélangeant au fur et à mesure pour qu'il s'imbibe bien avant la cuisson. Assaisonner à votre goût.
Etape 5
Dans un moule à cake répartir la moitié de la préparation, mettre les bâtonnets de surimi dans le sens de la longueur bout à bout, puis recouvrir avec le reste de la préparation.
Etape 6
Tasser et lisser. Mettre votre moule à cake dans un plat à bords hauts et remplir ce plat d'eau pour cuire le pain au bain marie.
Etape 7
Enfourner pour 45 minutes (+ ou - selon la consistance souhaitée).
Etape 8
Démouler dès la sortie du four, laisser refroidir et réserver au frais pendant au moins 1 heure.
Etape 9
Servir bien frais avec des tomates cerises, des rondelles d’oeufs durs, des crevettes ou tout simplement avec une bonne mayonnaise maison.

