Poulet basquaise

Etape 1
Hacher l'oignon et l'ail. Couper les tomates en morceaux et détailler les poivrons en lanières.
Etape 2
Faire chauffer 4 cuillères à soupe d'huile dans une cocotte. Y faire dorer les oignons, l'ail et les poivron. Laisser cuire 5 min.
Etape 3
Ajouter les tomates à la cocotte, saler, poivrer. Couvrir et laisser mijoter 20 min.
Etape 4
Dans une sauteuse, faire dorer dans l'huile d'olive les morceaux de poulet salés et poivrés.
Etape 5
Lorsqu'ils sont dorés, les ajouter aux légumes, couvrir, ajouter le bouquet garni et le vin blanc et c'est parti pour 35 min de cuisson.

