Soupe de champignons

Etape 1
Dans une cocotte, faire revenir dans un peu de beurre : les champignons, les pommes de terre, l'oignon émincé et l'ail émincé.
Etape 2
Laisser revenir quelques minutes pour faire "suer" les champignons en remuant bien.
Etape 3
Une fois le tout revenu, mettre un peu plus d'eau que le niveau de légumes et laisser frémir à feu doux en mélangeant de temps en temps.
Etape 4
Ajouter sel, poivre, muscade et persil ainsi que le bouillon émietté.
Etape 5
Une fois la soupe cuite, ajouter la crème mélanger et mixer la soupe.
Etape 6
Servir chaud.

