Tagliatelles aux scampis (langoustines)

Etape 1
Emincer l'oignon, l'échalote et couper en petits dés le poivron.
Etape 2
Dans une casserole ou une poêle, faire revenir l'oignon et l'échalote avec l'huile d'olive.
Etape 3
Faire blanchir et ajouter les scampis et le paprika en poudre.
Etape 4
Lorsque ceux-ci sont à point, ajouter les poivrons et les tomates pelées.
Etape 5
Hacher les feuilles de basilic.
Etape 6
Faire revenir à feu doux la préparation. Pendant ce temps, faire cuire les tagliatelles (temps de cuisson selon le type de tagliatelles).
Etape 7
Ajouter à la préparation de scampis, la gousse d'ail (coupée en deux et enlever la partie interne de la gousse) et le whisky.
Etape 8
Après 1 à 2 minutes, ajouter la crème et le concentré de tomates. Encore deux à trois minutes, on peut dès lors ajouter les tagliatelles cuites.
Etape 9
Bien mélanger le tout et laisser les tagliatelles s'imprégner de la sauce.

