Tajine de poulet

Etape 1
Dans un bol mélanger les épice et les gousses d'ail.
Etape 2
Dans un autre bol mélanger les dés de tomates, de citron et le miel.
Etape 3
Retirer la peau du poulet et le faire dorer dans une cocotte bien chaude avec un peu d'huile d'olive.
Etape 4
Lorsque le poulet est bien doré, le retirer de la cocotte et remplacer par l'oignon (si nécéssaire rajouter un peu d'huile d'olive).
Etape 5
Dès que les oignons commencent à être dorés, rajouter les cuisses de poulet, puis le mélange d'épices, le mélange tomates, citron et miel et arroser avec le bouillon jusqu'à bien couvrir les cuisses.
Etape 6
Ensuite rajouter le raisin et les pois chiches, saler, poivrer et rajouter éventuellement du tabasco.
Etape 7
Dès que cela bout, baisser le feu et laisser mijoter environ 45 minutes.
Etape 8
Accompagner de semoule fine c'est encore meilleur.
Etape 9
Bon appétit.

