Tartelettes au chèvre et tomates cerises

Etape 1
Etalez la pâte feuilletée sur une surface légèrement farinée et coupez des ronds de 7 cm.
Etape 2
Placez-les sur une plaque beurrée et badigeonnez-les légèrement d'huile d'olive. Précuisez la pâte 5 minutes à 210°C.
Etape 3
Disposez une moitié de tomate cerise sur chaque fond de tarte. Disposez le chèvre par-dessus et garnissez avec les tomates qui restent.
Etape 4
Salez et poivrez. Saupoudrez de thym frais et arrosez le tout avec 1 à 2 cuillères d'huile d'olive.
Etape 5
Enfournez pendant 10 à 15 min, à 210°C (Th 7), jusqu'à que la pâte soit levée et croustillante.

