Tarte à la tomate rapide
Etape 1
Disposer la pâte dans un moule à tarte.
Etape 2
Etaler la moutarde en couche fine sur toute la surface de la pâte.
Etape 3
Ajouter les tranches de raclette afin que cela tapisse entierement le moule.
Etape 4
Plonger les tomates dans l'eau bouillante pendant moins d'1 minute dans l'eau afin de retirer la peau plus facilement puis les couper en rondelles très fines. Les disposer dans le plat.
Etape 5
Ajouter les herbes de Provence.
Etape 6
Cuire à four chaud (170°C) pendant 30 minutes environ.

