Tomates farcies facile

Etape 1
Eplucher et hacher les oignons. Eplucher et hacher les gousses d'ail.
Etape 2
Mettre la moitié des oignons dans la chair à saucisse. Ajouter l'ail, le sel, le poivre et un peu de persil.
Etape 3
Couper le haut des tomates et les évider. Poivrer et saler l'intérieur. Mettre la farce à l'intérieur et remettre les chapeaux.
Etape 4
Mettre le reste des oignons dans un plat avec la chair des tomates.
Etape 5
Mettre les tomates farcies dans le plat. Parsemez d'un peu de thym et mette une noisette de beurre sur chaque tomates.
Etape 6
Faire cuire au four chaud à 180°C (thermostat 6) pendant 1 heure environ.
Etape 7
Servir avec du riz.

Note de l'auteur
Vous pouvez remplacer les tomates par des poivrons qui donnent un goût supplementaire au plat, ou des courgettes. 
