Tourte courgettes roquefort


Etape 1
Détailler les courgettes en petits dés ou en rondelles et les faire cuire à la vapeur. Une fois cuites, les égoutter soigneusement.
Etape 2
Emietter le roquefort, le mélanger avec les 3 oeufs battus, la crème liquide et le gruyère. Saler, poivrer.
Etape 3
Faire revenir l’oignon dans un filet d’huile d’olive. Les mélanger aux courgettes égouttées.
Etape 4
Disposer un premier disque de pâte feuilletée dans un moule à tarte, y mettre les courgettes et les couvrir de la préparation au roquefort. Recouvrir délicatement du deuxième disque de pâte feuilletée en prenant soin de ne pas briser la pâte sinon la préparation s’échapperait de la tourte.
Etape 5
Badigeonner la tourte avec le jaune d’oeuf et enfourner de 40 à 50 mn, 180°C.
Etape 6
Servir votre tourte bien dorée accompagnée d’une salade verte.


