27/04/2026 08:46        Section : Version 0.3 - Lemmatisation | TBFTE202 - ECUE S2.02 - Exploration algorithmique d'un problème | LMS UniCA …




           Syllabus                         Généralités                      Rendus                            Évaluation


               Rendus intermédiaires                                                            Rendu final 


             Échéancier                     Travail sur Gitlab             Travail préparatoire - La recherche ve…


               Version 0.1 - Structure de base                                     Version 0.2 - Entrées/Sorties


                Version 0.3 - Lemmatisation                                   Version 0.4 - Passage à l'échelle


                   Version 0.5 - Interface web                                    Rendu final - Soyez créatifs !




     Échéance : lundi 26 mai 2026, 20:00



     Pour l'instant, lorsque l'on effectue une requête, il faut que les mots rentrés soient déjà sous forme
     lemmatisée : par exemple, fruit et non fruits.
     Lors de l'indexation des pages web, le fichier d'indexation qui a été généré est déjà sous forme
     lemmatisée, mais il faut maintenant que vous lemmatisiez les requêtes.




  Avant-propos

     Passage en pilotage manuel !

     Jusqu'ici, vous étiez précisément guidés, puisqu'on vous donnait à chaque étape :

            la liste précise des fonctionnalités à implémenter,
            la manière de l'implémenter (classes et méthodes à créer).


     À partir de cette étape, vous allez être de moins en moins guidés et il vous faudra faire des choix.

     Gardez à l'esprit qu'il n'y a pas forcément un unique bon choix possible, mais que pour autant toutes
     les possibilités ne se valent pas !                                                               ?


https://lms.univ-cotedazur.fr/2025/course/view.php?id=14987&section=9#tabs-tree-start                                                     1/3
27/04/2026 08:46        Section : Version 0.3 - Lemmatisation | TBFTE202 - ECUE S2.02 - Exploration algorithmique d'un problème | LMS UniCA …




  Attention, il vous faudra être capables d'expliquer vos choix et de les défendre lors de la soutenance :

        quelle étaient les autres possibilités ?
        pourquoi avoir retenu celle-ci ?


  (Par exemple, pour des choix impactant significativement la performance, vous pourrez vous appuyer sur
  des benchmarks, mais il y aussi des choix d'architecture qui concernent la propreté du code et qui sont
  également importants.)

  Dans tous les cas, tout ce que vous implémentez doit être correctement testé !




  Lemmatisation
  La requête saisie au clavier doit être :

        convertie en minuscules
        lemmatisée


  Pour ce faire, vous aurez besoin d'un dictionnaire qui associe à chaque mot son lemme.

  Un tel dictionnaire n'étant pas si facile à trouver sur internet, nous vous le fournissons (voir plus loin).




     Remarque :
     Ce dictionnaire est basé sur une liste de mots français trouvée sur internet, à laquelle a été appliquée
     un outil de lemmatisation.
     Les résultats ont été ensuite un peu retouchés, notamment pour les formes conjuguées des verbes,
     mais ils restent perfectibles.
     Ce n'est pas bien grave, le plus important est que la même lemmatisation soit appliquée lors de
     l'indexation et lors de la requête.

     Il ne faut donc pas que vous cherchiez à l'améliorer, puisque vous ce n'est pas vous qui générez
     l'indexation.
     (Éventuellement, en fin de projet, vous pourrez chercher à le faire s'il vous reste du temps, mais cela
     impliquera soit de régénérer toute l'indexation, soit au minimum d'écrire un script pour la retoucher).




            Dictionnaire de lemmatisation TXT

            Dictionnaire associant à chaque mot son lemme. Encodage : UTF-8.



https://lms.univ-cotedazur.fr/2025/course/view.php?id=14987&section=9#tabs-tree-start                                                     2/3
27/04/2026 08:46         Section : Version 0.3 - Lemmatisation | TBFTE202 - ECUE S2.02 - Exploration algorithmique d'un problème | LMS UniCA …


            7.4 Mo




  Filtrage
  Certains petits mots sont très fréquents mais n'apportent pas grand chose à la requête.

  On peut les filtrer pour éviter qu'ils rendent la requête moins pertinente.

  Pour vous faire gagner du temps, nous vous fournissons une liste de bases de mots à éliminer, que vous
  pourrez modifier si vous le souhaitez (mais ce n'est pas l'essentiel).

  Vous pouvez aussi choisir d'enlever tous les mots trop petits (une lettre ou deux par exemple), qui sont
  souvent peu pertinents ou ambigus (homonymes impossibles à exploiter hors-contexte).



            Liste noire TXT

            Liste noire (à éventuellement modifier) de mots fréquents en français mais peu pertinents pour la recherche.
            Encodage : UTF-8.


            217 octets




  Caractères non alphabétiques
  Jusqu'à présent, on a supposé que l'utilisateur rentrait ses mots séparés par des espaces.

  On peut imaginer maintenant que l'utilisateur rentre une phrase ou un morceau de phrase, comportant
  des caractères non alphabétiques.

  À vous de réfléchir à la manière dont vous aller le gérer.



            Rendu de la version 0.3                                                                                         À faire 
            Ouvert le : dimanche 5 février 2023, 00:00 À rendre : dimanche 5 mars 2023, 20:00


            Rendre uniquement le (ou les) dossier(s) source(s) sous forme d'une archive ZIP.



  ◄Version 0.2 -                    Aller à…                                                                Version 0.4 - Passage►
   Entrées/Sorties                                                                                                     à l'échelle




https://lms.univ-cotedazur.fr/2025/course/view.php?id=14987&section=9#tabs-tree-start                                                      3/3
